---
Puntos:
- ML1: Concepto, predictores, funciones de pérdida.
- ML2: Árboles de decisión, algoritmos de decisión.
- ML3 (Evaluación): estrategias, fiabilidad, problemas.
- ML4: SVM, productos escalares, optimización y distancia...
---
# ML1 (Introducción)
El aprendizaje automático es una rama de la inteligencia artificial que se centra en el desarrollo de técnicas que mejoren la capacidad de una máquina para desempeñar su función con la experiencia, es decir, que aprendan.

Puesto que todos los objetivos del aprendizaje automático se pueden reducir a la clasificación de datos en categorías, existen una serie de algoritmos o *predictores* que representan el funcionamiento de la clasificación según los atributos de los datos introducidos:
- **Zero R:** no computa ningún atributo, tan solo predice en base a la mayoría de la clase. Suele acertar, pero no es ni fiable ni útil.
- **1 R:** se computa un solo atributo, el que menor error produzca en base a los valores que se tienen.
- **Vecino más próximo:** recuerda todos los valores base y, ante un valor nuevo, escoge el valor más parecido que se tiene (ej: los lirios).
	- El problema del algoritmo es el cálculo de la distancia entre dos atributos. En caso de ser numérico, se utiliza la distancia euclídea. En caso de atributos nominales, se asignan valores numéricos (0, 1).
	- ¿Cómo saber el peso de cada atributo?

## Actualidad
En la actualidad, se busca una función que, a partir de una entrada, devuelva una clase haciendo uso de una función, es decir, se plantea un problema de optimización (máximos y mínimos).

# ML2 (Decisión)
## Árboles de decisión
Los árboles de decisión son representaciones visuales de las opciones que hay que recorrer para clasificar un dato según los atributos a tener en cuenta de cada uno. Se construyen de arriba a abajo mediante la técnica de "divide y vencerás", de manera recursiva mediante "algoritmos de decisión".

### Elementos del árbol
En los árboles de decisión, los nodos son las preguntas o "tests" que se realizan sobre el valor de un atributo del ejemplo en cuestión y las hojas son las posibles categorías en las que se clasifican los datos.

### Tests
Dependiendo de si utilizan valores nominales o contínuos, se pregunta por el valor en sí o si el valor es menor o igual que un límite, respectivamente.

### Selección de atributos
Existen dos alternativas de planteamiento a la hora de generar un árbol de decisión:
- Se desea el árbol más pequeño.
- Se desean los atributos que produzcan los nodos más "puros", es decir, la máxima información.
Normalmente, se escoge esta última opción.

## Algoritmos
### C4.5 (Algoritmo de decisión)
C4.5 genera árboles mediante el uso en ccada nodo del árbol del atributo que más eficazmente divida el conjunto de muestras en subconjuntos de una clase u otra, es decir, haciendo uso de la "entropía" de la información.

### SVM (Representación vectorial)
Los *Support Vector Machines* son algoritmos de clasificación que representan diferentes