Nace de la industria automovilística en los años 40.

## Proceso en cascada (BDUF)
Análisis → Diseño → Construcción → Pruebas

¿Es necesario definir todos los requisitos al principio? ¿Puede hacerse?

## Procesos incrementales
Dividir el proceso en incrementos. Entre un incremento y otro, hablar con el cliente.
Existen varias versiones funcionales del sistema. Se priorizan los requisitos.

# Scrum
Metodología ágil.

- Incremental: **sprints**
	- De 15 a 30 días.
	- Con un conjunto reducido de requisitos (*sprint backlog*).
	- El producto debe ser software preparado para ser entregado al cliente (*deliverable*).

## Backlog
Relación con suuarios a través del *product owner*.

- <u>Elaboración de requisitos a través del <i>backlog</i></u> (product backlog y sprint backlog).
	- Recopilado por el product owner.
	- Los requisitos cambian de prioridad con frecuencia, según avanza el desarrollo.
	- En cada sprint se eligen las características con más alta prioridad.

## Proceso
- Crear el backlog inicial.
- Sprints
	- Al iniciar el sprint: *sprint backlog*.
	- Burn-down charts.
	- Al finalizar los sprints: demostración y evaluación.

## Equipo
- Auto-organizado, interdisciplinar.
- Interacción diaria: daily scurm.
	- Qué hemos hecho.
	- Qué vamos a hacer.
	- Detectar obstáculos.
- Restrospectivas: detectar oportunidades de mejorar.


# Outro
## Buenas prácticas ágiles
- Adaptarse a los cambios.
- Micro-incrementos con versiones funcionales cada pocas semanas.
- Interacción frecuente con el cliente y en el propio equipo.
- Pruebas continuas → Integración continua → Continuos despliegues.

## Resumen e invitación a la discusión
- Las metodologías ágiles se enfocan en adaptarse a los cambios. siempre han existido cambios pero no siempre tuvimos métodos ágiles o Scrum.
- Las personas son más importantes que los procesos, pero Scrum es un proceso.
- El desarrollo de software requiere la colaboración del cliente. ¿Qué porcentaje de clientes está dispuesto a hacer contratos ágiles?
- En cualquier proyecto importante la documentación también lo será, y aún más una versión funcional del software.
- Las prácticas ágiles, y Scrum, también pueden utilziarse en otros ámbitos.