# Evaluación de prestaciones

## Antecedentes
- **Tiempo de Ejeución Secuencial:** tiempo que tarda en ejeuctarse el programa en una sola unidad de proceso.
	- El análisis se hace en flops (operaciones flotantes por segundo)
>[!ERROR]
>No es importante para el análisis, es más importante el tiempo de ej. paralelo.

- La medición del **rendimiento** de un problema se realiza utilizando solo el tamaño del problema y el número de procesadores.
- Se tienen en cuenta mediciones empíricas, en combinaciones con el modelo teórico.

### Parámetros absolutos
- Representan el coste real de los algoritmos.
- Importantes en problemas de tiempo real.
- No permiten conocer el comportamiento del algoritmo.
***- ej: tiempo de ejecución.***

### Parámetros relativos
- Se obtienen de los parámetros absolutos.
- Permiten comparar algoritmos entre sí.
- Estiman la efectividad con la que los algoritmos utilizan los recursos.
***- ej: coste, overhead, eficiencia, speedup y escabilidad.***

---

## Tiempo de Ejecución Paralelo
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Tiempo transcurrido desde que empieza el primer procesador hasta que termina el último.</mark> 

**Tsol(n, p):** tiempo de solapamiento entre Tar y Tco.
**Tov(n, p):** tiempo de sobrecarga (esperas, creación de procesos, etc)

Tsol y Tov son difíciles de estimar.

### Tiempo aritmético (Tar)
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Tiempo que el algoritmo emplea realizando el cálculo.</mark> 
- Se expresa en flop (en segundos en el modelo empírico).
- Se estima teóricamente como $$ T_{ar}(n,p) = nt_c$$ siendo *n* el número de flop 