## Contenidos
- Conceptos
- Modelos
- Prácticas
- Cualificación
- Guía de Prácticas
---
## Debilidades de ITIL v3
- Las etapas anteriores a la operación parecen estar desacopladas del concepto
de valor.
- Los procesos parecen tener un alcance limitado a una etapa del ciclo de vida.
- Resulta difícil interrelacionar los procesos.
- Faltan más procesos en el ámbito de la gestión de negocio.
- No se ajusta a los nuevas metodologías ágiles.

ITIL4 trata de paliar todas estas debilidades a través de un nuevo marco conceptual, nuevos modelos y nuevos procesos para la gestión del servicio.

# Conceptos
> [!warning] Todas estas definiciones son bastante importantes
> <<Suelen aparecer preguntas como "qué falta en esta definición" y cosas así.>>

> [!info] Gestión de servicios
> Conjunto de competencias organizacionales especializadas orientadas a ofrecer valor a los clientes en forma de servicios.

> [!info] Servicio
> Medio para posibilitar la creación conjunta de valor al facilitar los resultados que los clientes desean lograr, sin tener que administrar costos y riesgos específicos.
>

> [!info] Productos
> Configuraciones de recursos d ela organización (personas, tecnología/información, procesos y partners)

> [!info] Oferta de servicios
> Descripción formal de uno o más servicios, diseñada para satisfacer las necesidades de un grupo de consumidores objetivo. Puede incluir <u>bienes</u>, <u>acceso a recursos</u> y <u>acciones de servicio</u>.

> [!info] Relaciones de servicio
> Cooperación entre un proveedor de servicios y un consumidor de servicios.
> - **Provisión de servicios:** actividades desempeñadas por una organización para ofrecer servicios.
> - **Consumo de servicios:** actividades desempeñadas por una organización que derivan en el uso de servicios.
> - **Gestión de relaciones de servicio:** actividades que desempeñan proveedor y consumidor de manera conjunta para asegurar la creación continua de valor.

> [!info] Valor
> Un proveedor de servicios produce salidas que ayudan a sus clientes lograr deteminados resultados y aportar así valor (utilidad + garantía) asumiendo costes y riesgos.
> - **Salida:** entregable de una actividad.
> - **Resultado:** obtenido por una parte interesada y habilitado por una o más instancias de salidas.
> - **Utilidad:** funcionalidad de un producto o servicio para satisfacer una necesidad particular.
> - **Garantía:** aseguramiento de que un producto o servicio cumplirá con los requerimientos acordados.
> - **Coste**: cantidad de dinero que se gasta en una actividad o recurso específicos.
> - **Riesgo**: posible evento causante de daños, pérdidas o dificultad para alcanzar objetivos.

### Partes interesadas
- **Cliente**: rol que define los requerimientos de un servicio y es responsable de los resultados del consumo de servicios.
- **Usuario:** rol que usa los servicios.
- **Patrocinador:** rol que autoriza el presupuesto para el consumo de servicios.

# Modelos
