[[y4t2/Proyectos/CEX/_resources/4 doc.pdf]]

---

# Concepto
Durante el clclo de vida, se generan documentos que:
- Evitan errores
- Garantizan el intercambio de información
- Solucionan conflictos
- Son la base de la contratación
- Existen documentos con distintos fines

## Características
- **Estructurada**
- **Concisa**
- **Legible**
- **Objetiva**
- **Autosuficiente**

## Estructura
- Índice general
- Memoria
- Anexos
- Pliego: especificaciones del proyecto → a partir de la memoria
- Estudios con identidad propia: documentos que se refieren a cumplimientos legales que han de aprobarse individualmente, normalmente relacionados con seguridad y salud.

# Memoria
**Claves**
- La memoria ha de ser suficiente para entender el proyecto.
- En una documentación no puede haber nada ambiguo (nada de formas personales, condicionales, verbos que inciten a duda)
- Ordenado de lo general a lo más particular.
- La memoria no siempre se publica
- Los puntos intermedios dependen del tipo de proyecto.
- El primer documento que se hace.

**Puntos**
- Antecedentes → *¿por qué?*
- Objeto + Alcance → *¿qué?*
- Descripción de la situación inicial → *¿cómo?*
- Requisitos iniciales / Hipótesis y restricciones → *¿cómo?*
- Estudio de alternativas
- Descripción de la solución propuesta
- Análisis de riesgos
- Organización y gestión del proyecto
- <mark style="background: #BBFABBA6;">Planificación temporal → <i>¿cuándo?</i></mark>
- <mark style="background: #FF5582A6;">Resumen del presupuesto → <i>¿cuánto?</i></mark>
- Normas y referencias → importante!
- Definiciones y acrónimos

# Presupuesto
- Pueden ser detallados o *escasos*.
- Se cobra según la especificación del perfil que se requiere.
- Cuando el presupuesto es grande, es posible que hubiese tipos diferentes.
- El presupuesto de un proyecto no es vinculante, pero la oferta sí que lo es.

**Medición**: separado del coste

| ID  | Descipción              | Unidades   | Cantidad |
| --- | ----------------------- | ---------- | -------- |
| 101 | Analista                | horas      | 300      |
| 102 | Desplazamientos oficina | kilómetros | 2400     |

**Cuadro de precios:** incluye los costes.
En el cuadro de precios hay gastos generales y el beneficio.

| Id  | Descripcion             | Unidades   | Coste |
| --- | ----------------------- | ---------- | ----- |
| 101 | Analista                | horas      | 30,00 |
|     | Gastos generales        |            |       |
|     | Beneficio               |            |       |
| 102 | Desplazamientos oficina | kilómetros | 0,40  |

Se separan ambos precios para poder modificar por separado ambas columnas.
Las cosas no contempladas son las que sacan a los proyectos de presupuesto *contradictorios*
**Partida alzada:** cantidad que no se desglosa.
Presupuesto por proyecto / Presupuesto por servicio: en el PPS, va incluido el coste bruto, el beneficio y el resto de costes
