## Fase de compra/contratación
1. Separar el proyecto en varios contratos independientes
2. Definir el tipo de solicitud de la oferta
3. Seleccionar a las empresas que han de ofertar
4. Solicitar ofertas mediante la documentación preparada
5. Estudio y comparación de ofertas recibidas
6. Selección las mejores ofertas
7. Contratación con las empresas adjudicatarias


### 1. Separar el proyecto en varios contratos independientes
En este contexto, los lotes se refieren a la división de un proyecto o servicio en partes separadas y manejables, que se pueden contratar (y ejecutar) por separado.

*ej. separar un proyecto IT en instalación de red de comunicaciones y proporcionar servicios de telefonía.*

NO hay que confudir la separación de un proyecto con la fragmentación intencional del proyecto con el objetivo de reducir el control económico al que está sometido.

#### Contratos de precio fijo / *lump-sum*
Tipo de contrato en el que se acuerda un preico fijo para completar un proyecto o servicio específico, independientemente de las horas que se tengan que invertir durante el desarrollo del mismo.

El contratista se compromete a realizar el proyecto por ese dinero con el cliente.

#### Contratos de precio variable
Tipo de contrato en el que el contratista factura por horas trabajadas y el coste de materiales empleados está incluído en el precio del proyecto.

#### Contratos "llave en mano"
> [!note] NO tan típico en informática.

En este tipo de contratos, la responsabilidad recae sobre una sola entidad que negocia, establece acuerdos y al que se le exigen responsabilidades.

El objetivo de estos contratos es entregar un producto final, sin importar quién realiza la tarea del proyecto.


### 2. Definir el tipo de solicitud de la oferta a realizar
- **Subasta:** adjudicación al más barato.
- **Concurso-subasta:** exigir unos requisitos previos a los contratistas y adjudicarlo al de menor precio seleccionado.
- **Concurso:** adjudicación al más idóneo por sus méritos, aunque no sea el más barato.
- **Concurso restringido**

### 3. Seleccionar a las empresas que han de ofertar
- Empresas homologadas previamente
- Factores técnicos, éticos y económico-financieros
- Referencias de proyectos realizados anteriormente
- Mínimo de 3-6 personas

### 4. Solicitar ofertas mediante la documentación preparada
- Importante la preparación para evitar problemas posteriores
- Redactar las bases

#### Presentación de documentación
Los concursos con la AP piden habitualmente que la documentación se aporte en tres sobres:

1. Oferta técnica
2. Oferta económica
3. Certificados requeridos (condiciones de la empresa)

> [!warning] Pregunta de examen
> En la oferta técnica, no se puede incluir nada de la oferta económica.
> Hacerlo, implicaría la exclusión del ofertante del proceso.

### 5. Estudio y comparación de las ofertas recibidas

### 6. Selección de las mejores ofertas

### 7. Contratación con las empresas adjudicatarias