[[y4t2/Pruebas/CEX/_resources/2 PDS - Técnicas - ClasesEquivalencia (I).pdf]]

---

## Tećnica: partición en clases de equivalencia
 - **Clase de equivalencia:** un conjunto de datos para los que se supone que el programa tiene un comportamiento similar.
	 - Los dominios de los datos se dividen en clases de equivalencia disjuntas.

### Identificación de las clases de equivalencia
- Se examina cada condición de entrada
- Cada condición de entrada se divide en clases de equivalencia
	- Enumeraciones
	- Rangos
	- Valores lógicos
- Un elemento de una clase puede dividirse en otras formando una jerarquía
- Las clases son situaciones a cubrir (**test coverage item**)

> [!note] Pueden ser válidas o inválidas: es inválida si está representando un conjunto de valores ante los cuales el software *debería* dar un mensaje de error.

> [!faq] "Yo suelo probar con el cero, además suele haber una propia clase de equivalencia en el cero."


### Proceso
A partir de las condiciones de entrada, se identifican las clases de equivalencia y se establecen los <u>puntos clave</u> donde se han de centrar los tests.
Se deben incluir comportamientos no explícitamente especificados y situaciones particulares.

> [!warning] Separar pruebas de negocio de pruebas de validación.

Cuando por la naturaleza del dato, el mismo es inválido, a eso se le llama prueba de validación.


### Casos de prueba
Habitualmente →
- Menor número de casos que cubran las clases válidas (todas)
- Uno para cada clase inválida (<mark style="background: #FF5582A6;">!!!</mark>)

### Clases de pruebas para salidas
Complementan a las de entrada para crear casos adicionales.

## Técnica: análisis de valores límite
Complementaria a la técnica de clases de equivalencia, sitúa las pruebas en los valores *extremos* de las clases de equivalencia.

